---
title: Google wave の招待状が配布されている
description: ""
date: "2009-10-02T08:47:12.000Z"
categories: []
keywords: []
slug: "b1b93d10-2168-4ffd-9679-cd5b96dbdf30"
---

今年の google I/O で発表された、まさに今年の google の一つの注目すべきプロジェクトである、Google wave が preview release されました。あわせて、10 万人に招待状が送られているそうです。

招待状の対象は、dev preview で使っていた人と、別にフォームから申し込みをした人。ただ、招待状の配布には紆余曲折あったようで、配布作業自体が遅れたりといった話も聞こえてきます。（10 月 1 日の午後から開始したそうです）

dev preview のアカウントは持っていたので、ずっと Gmail を開いて待っていましたが、なかなかこない･･･と思ったら、dev preview の google wave アカウントに届いていました。なんとまぁ、メールの代替というだけのことはある（笑）

Uploaded with [plasq](http://plasq.com/)’s [Skitch](http://skitch.com)!

前回は sandbox ということもあり、全く別のアカウント体系だったのですが、今回は Google アカウントでログインできますし、google アカウントのサービス一覧にも Wave の記述が見えるなど、形としては正式な Google サービスの仲間入りを果たしたといった印象。Wave のアカウントもメールアドレスと同じ \[アカウント ID\]@\[ドメイン名\] の形式で発行されるのですが、Google Wave では、 \[Gmail のアカウント ID\]@googlewave.com で発行されているようです。

全く新しいコミュニケーションツールということもあり、ひとりでがんがん使ってみてというツールではないので、さわりな感じしか使っていないですが、Javascript がちょっと重いかもという印象はうけました。あと Mac 版 Google Chrome で使うと日本語入力できないですね（というかクラッシュしますね）。Safari4 + ATOK2009 の環境では日本語は問題ありませんでしたよ。

一応、アカウントごとに招待枠が 8 個用意されているのですが、即座に招待状が送られるわけではないようです。

もし、Google wave のアカウント持っている人がいれば wave 上で声かけて頂ければ。wave の使い方は利用者側にゆだねられているとも言えるので、考えてみたいですね。

**追記(2009/10/5)**：招待状に関してコメント頂いていますが、8 名の枠をどう使うかはまだ決めかねている段階です。google wave はメールと同じコミュニケーションツールですから、なるべくコミュニケーションできる人たちに配りたいという気持ちもあるので。もし、ネットでおつきあいのある方に、と決めた場合は Twitter で告知をしますので、よろしくお願いします。
